.TH "md_docs_2quick__start_2_x_e4_x_b8_x_a_d_x_e6_x96_x87_201_8preparation" 3 "common_util" \" -*- nroff -*-
.ad l
.nh
.SH NAME
md_docs_2quick__start_2_x_e4_x_b8_x_a_d_x_e6_x96_x87_201_8preparation \- 
.IP "1." 4
软件环境 
.PP

.PP
 在对本项目进行本地编译时，需要安装以下软件：
.PP
.IP "1." 4
支持C++11及以上标准的编译器。(Visual Studio 2015或更高版本，GCC 4\&.8\&.1或更高版本，Clang 3\&.3或更高版本)
.IP "2." 4
CMake 3\&.28\&.3 或更高版本。
.PP
.SH "1\&.1\&. Windows"
.PP
.SS "1\&.1\&.1\&. 安装Visual Studio"
.IP "1." 4
下载 Visual Studio 2015 或更高版本。 https://msdn.itellyou.cn/
.PP

.IP "2." 4
安装下载好的Visual Studio 这里唯一需要注意的是：安装的时候选择“自定义”安装，只安装“Visual C++”相关的模块（如果你只用来开发C++相关的项目），否则安装时间会非常久。
.PP
 
.IP "3." 4
测试验证
.PP
创建一个控制台应用程序，写一个打印'Hello World'的代码。然后编译运行，如果能正常打印出'Hello World'，则说明安装成功。
.PP
.SS "1\&.1\&.2\&. 安装CMake"
.IP "1." 4
安装 CMake 3\&.28\&.3 或更高版本。 https://cmake.org/download/
.IP "2." 4
安装下载好的CMake
.PP
这里需要注意的是：
.PP
.IP "\(bu" 2
选择“Add CMake to the system PATH”，将cmake添加到系统环境变量中，否则安装完后需要手动添加。 
.IP "\(bu" 2
建议自定义安装目录，目录名不能带空格和特殊字符。不然命令行执行时可能会遇到路径相关的问题。 
.PP
.IP "3." 4
测试验证
.PP
打开命令行，输入 \fRcmake --version\fP ，如果能正常显示版本号，则说明安装成功。
.PP
.SH "1\&.2\&. Linux(Ubuntu)"
.PP
.SS "1\&.2\&.1\&. 安装GCC编译器"
.IP "1." 4
安装GCC 4\&.8\&.1
.PP
.PP
.PP
.nf
sudo apt update
sudo apt install gcc
.fi
.PP
.PP
.IP "1." 4
测试验证
.PP
.PP
打开命令行，输入 \fRgcc --version\fP ，如果能正常显示版本号，则说明安装成功。
.SS "1\&.2\&.2\&. 安装CMake"
.IP "1." 4
安装 CMake 3\&.28\&.3 或更高版本
.PP
.PP
.PP
.nf
sudo apt install cmake
.fi
.PP
.PP
.IP "2." 4
测试验证
.PP
.PP
打开命令行，输入 \fRcmake --version\fP ，如果能正常显示版本号，则说明安装成功。
.SH "1\&.3\&. MacOS"
.PP
.SS "1\&.3\&.1\&. 安装GCC编译器"
.IP "1." 4
安装
.PP
.PP
.PP
.nf
brew install gcc
.fi
.PP
.PP
如果homebrew未安装，请先安装homebrew:
.PP
.PP
.nf
/bin/bash \-c "$(curl \-fsSL https://raw\&.githubusercontent\&.com/Homebrew/install/HEAD/install\&.sh)"
.fi
.PP
.PP
.IP "1." 4
测试验证
.PP
.PP
打开命令行，输入 \fRgcc --version\fP ，如果能正常显示版本号，则说明安装成功。
.SS "1\&.3\&.2\&. 安装CMake"
.IP "1." 4
安装 CMake 3\&.28\&.3 或更高版本
.PP
.PP
.PP
.nf
brew install cmake
.fi
.PP
.PP
.IP "2." 4
测试验证
.PP
.PP
打开命令行，输入 \fRcmake --version\fP ，如果能正常显示版本号，则说明安装成功。 
